[MÚSICA] A ideia
de produtos e serviços padronizados
em alto volume é coisa do passado.
Hoje em dia os consumidores querem
ofertas bem mais personalizadas.
Desde da década de 50, as empresas
aprenderam a fazer segmentação,
para obter ofertas de produtos e
serviços mais adequados à necessidade
específica dos seus consumidores.
Essa segmentação, pode,
é fácil, mais fácil de fazer,
com dados geográficos e demográficos,
mas talvez a segmentação mais eficaz seja
a baseada no comportamento do consumidor.
Nesse módulo,
você vai ver uma técnica chamada,
análise de agrupamentos
ou clusters analysis.
E a ideia, é você justamente fazer
a segmentação, utilizando esse conceito.
Novamente nesse módulo, além da teoria,
é importante que você se engaje nos
exercícios, utilizando o Excel e o Stata.